Menu: regime alimentaire: Principales allergies alimentaires:

Les allergies alimentaires sont de plus en plus répandues dans notre vie actuelle; on 

trouve principalement 12 aliments qui sont à l'origine d'un grand nombre de manifestation 

allergiques. La directive européenne précise une liste de ces douze aliments qui doivent 

être notés sur toutes les étiquettes , même s'ils sont présents sous la forme de trace.

- gluten: Le gluten est une substance contenue essentiellement dans les céréales. Avec 

l'amidon, il constitue une grande partie de la réserve énergétique de la graine. Le gluten 

est composé de protéines, d'acides gras et de sucre. Il représente la majeure partie des 

protéines du blé et est contenu dans l'orge et le seigle, mais aussi l'épeautre et le kamut.

- crustacés: Les crevettes, les langoustines, le homard , les moules et les calamars, 

sont les principaux crustacés mis en cause. Ils présentent tous en commun une protéine 

appelée tropomyosine. 

- œufs : l'allergie aux œufs représente 30% des allergies alimentaires chez l'enfant.

Cette allergie peut disparaître à condition d'avoir totalement supprimé les œufs un temps 

élaboré avec le médecin ou la diététicienne.

- poisson:Le thon, le colin, la morue, le saumon et le cabillaud sont les principaux poissons 

mis en cause. Ils présentent tous en commun une protéine appelée parvalbumine. 

- arachide:L'arachide fait partie de la famille des légumineuses (petits pois, soja, fèves, 

lupin, pois chiche..) avec lesquels elle peut présenter des allergies croisées. 

- lait:

L'allergie aux protéines du lait de vache est la première allergie alimentaire à apparaître 

chez l’enfant. La perception d’une allergie alimentaire au lait de vache est forte dans la 

population générale. Pourtant, l’allergie au lait de vache concerne au maximum 7,5% des 

enfants. Le diagnostic est difficile et les tests d’allergies ne sont pas toujours positifs dès 

le diagnostic évoqué. Les tests d’allergie sont à adapter aux symptômes. Le pronostic est 

globalement bon et la guérison est obtenue chez 90% des enfants à un âge moyen de 

3 ans. Le traitement repose, quelle que soit la forme immunologique, sur une exclusion 

de toutes les protéines bovines et un remplacement assuré par des les hydrolysats de 

protéines. Les laits d’autres espèces animales sont contre-indiqués en cas d’allergie 

prouvée au lait de vache. Les protocoles de tolérance orale sont discutés dans les formes 

persistantes d’allergie aux protéines du lait de vache.

(voir aussi Allergie au lait de chèvre et de brebis : pièges, astuces, conseils)

- Soja:L’allergie au soja ne concerne que 1,1 % de 505 enfants âgés en moyenne de 

69 mois qui sont suspects d’allergie alimentaire. Cette allergie ne touche qu’un des 243 

enfants à « haut risque d’allergie », nourris pendant 6 mois par un lait de soja (2)…

- fruits à coque: Le terme « noix » désigne ici l’ensemble des fruits à coques : noix, 

amandes, noisettes, noix de cajou, noix de pécan, noix du Brésil, pistaches, noix de 

Macadamia, noix du Queensland. Toutes en effet présentent des protéines allergisantes 

communes.

L’allergie aux noix est fréquente. Elle toucherait près de 9,5% des l'adulte et 3,5% des 

enfants. Les noix comptent d’ailleurs parmi les 5 aliments responsables de la majorité des 

allergies chez l’enfant avec les œufs, le lait de vache, le poisson, l’arachide.

- céleri

- moutarde

- sésame 

- lupin

- mollusque 

Régime végétarien:Le régime végétarien exclut toutes les protéines animales de 

l'alimentation : ce régime est basé sur une alimentation de fruits, légumes et céréales 

Manger des céréales et des légumes secs à chaque repas afin de consommer 

suffisamment de protéines. 

Certaines personnes végétariennes s'autorisent à manger de la viande de temps en 

temps. 

Les œufs et produits laitiers sont autorisés et apportent suffisamment de fer.

Le régime végétalien:Le végétalisme, ou végétarisme strict, est une pratique alimentaire 

qui, comme tout régime végétarien, exclut toute chair1 animale (viande, poissons, 

crustacés, mollusques, etc.) ainsi que les produits dérivés des animaux (gélatine, etc.), et 

qui rejette, de surcroît, la consommation de ce qu'ils produisent (œufs, lait, miel, etc.).

Si le végétalien ne consomme donc aucun aliment provenant du règne animal, il ne 

consomme, cependant, pas uniquement des produits du règne végétal. Il consomme 

aussi des champignons (règne des Mycota/Fungi), des bactéries (ex. : « bifidus ») et des 

substances qui ne proviennent pas du monde vivant (ex. : sel, calcium).

Et pour les diabétiques ?Le contrôle et la surveillance de l'alimentation sont fondamentaux 

pour un diabétique. L'alimentation représente un véritable traitement, au même titre que 

l'activité physique et les médicaments. La surveillance de l'alimentation permet d'éviter 

des modifications importantes de la glycémie et de prévenir l'apparition des complications 

du diabète (cardio-vasculaires, rénales, ophtalmiques ...). L'alimentation conseillée aux 

diabétiques est identique à celle recommandée à la majorité des personnes.