6 personnes
30 minutes
préparation: 10 min
Cuisson: 20 min

1 cuillerée à café de rhum
1 yaourt
1/2 paquet de levure en poudre
1 oeuf
huile de friture
200g de farine
150 g de sucre en poudre


Cassez l'oeuf entier dans une terrine, ajoutez le yaourt et le rhum, mélangez. Ajoutez le sucre, la farine et la levure.
Travaillez énergiquement. Faites chauffer le bain de friture.
A l'aide d'une petite cuiller, laisser tomber dans l'huile des boules de la grosseur de petites noix. Laissez cuire 5 min par tournée, recommencez jusqu'à épuisement de la pâte. Egouttez servez chaud ou tiède largement saupoudré de sucre.

Consil: le bain de friture doit être modérément chaud pour ne pas colorer les satellites qui doivent rester blonds. En aucun cas, l'huile doit fumer.
