Projet Chateau Godeau
---------------------

La société peut être de type:

*) Agent commercial
C'est 1 seul personne auto-entreprenneur. Une sote de VRP mais indépendant et non salarié.
Je peux etre un autre auto-entreprenneur, mais pas commercial, paye par prestation. On peut vite 
faire un rendez vous avec la personne qui m'a renseigner sur cela; elle est a cote de l'hotel grande bretagne.
Informations: https://www.apce.com/pid597/agent-commercial.html

*) VRP
Salarié special rattaché à une ou plusieurs compagnie. La solution la plus complexe vis à vis de ta soeur, surement.
http://www.lecoindesentrepreneurs.fr/vrp-statut-et-contrat/

*) SARL
D'après ce que j'ai lu en "Z", on peut être 2 minimum, et avoir un capital de 1 (un) euro.
Il semble que beaucoup de démarche on été simplifié ces derniers temps.
http://lentreprise.lexpress.fr/statut-creation-entreprise/societe-a-responsabilite-limitee-sarl-fiche-synthetique_11621.html


Les produits:
Le site est assez succint, assez d'infos pour pouvoir parler du produit tout de même.
Seulement 4 produits vendue par caisse de 12. Frais de port non compris.
- Château Godeau 2008 - 20 Euros TTC / bouteille
- Château Godeau 2010 - 22 Euros TTC / bouteille
- Château Godeau 2011 - 20 Euros TTC / bouteille

- Château Godeau Ducarpe 2011 - 12.20 Euros TTC / bouteille

Maintenant comment la marge se fait ? Combien il y a-t-il de commerciaux dans la SARL ? Juste ta soeur ?
Dans l'equipe affiché sur le site, je ne trouve que les propriétaire ou la chargé de communication qui puisse avoir ce role.
J'ai vu dans la page facebook https://www.facebook.com/chateau.godeau
que son marie semble faire cela aussi.
Il y a pas mal d'articles de presse, comme quoi c'est le dernier saint émilion n'appartenant pas à des chinois, etc etc