Retour des US: 13.04.2014

Idées d'articles / reportages en rapport avec le sejour à NYC.

*) Changement de la politique nutritionnelles américaine

*) retard du marche BIO / health food comparé avec la france - europe

*) le recul des fastfoods "high fat" aux US

*) changement nutritionnelles -> changements vestiùmentaires ? (j'ai trouvé que les gens s'habillait beaucoup mieux
qu'avant, c'est subjectif bien sur ..)

*) Corrélation entre la répartition politique (géograĥique) et la mise en oeuvre de la politique "new age food".

*) yogurt glacé vs glace : les plus et les moins de chaque. Pourquoi les yogurt glacés deviennent de plus en plus populaires ?

*) pinkberry (ou autres), leurs histoire

*) statistiques:
----------------
  -) obésité aux états unis
  -) fastfood aux US, a NY
  -) restaurant BIOs aux US
  
  
*) Contact technique:
Florian Pinel IBM Research Watson: IBM blue cooking, la confection automatique de recettes -> Maja
http://www.fastcodesign.com/1672444/try-a-recipe-devised-by-ibms-supercomputer-chef

 